## 数组的声明和初始化
在GO中，数组是固定长度的、同一类型的数据集合。Go数组的索引只能是数字。

* 数组声明方法
```html
var a [8]byte // 长度为8的数组，每个元素为一个字节
var b [3][3]int // 二维数组
var c [3][3][3]float64 // 三维数组
```

* 通过`:=`对数组进行声明和初始化
```html
a := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
```
* 省略数组长度的声明
```html
a := [...]int{1, 2, 3}
```
* 数组在初始化没有填满，则空位会通过对应的元素类型空值填充
```html
a := [5]int{1, 2, 3} // [1 2 3 0 0]

```
* 指定下标位置的元素
```html
a := [5]int{1:3, 3:7}
```
数组长度在定义后就不可更改，在声明时可以指定数组长度为一个常量或者一个常量表达式（常量表达式是指在编译期即可计算结果的表达式）。

* 用GO语言的内置函数`len()`来获取
```html
arrLength := len(arr)
```
### 访问数组元素
* 数组下标默认从0开始，len(arr) - 1表示最后一个元素的下标
```html
arr := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
a1, a2 := arr[0], arr[len(arr) - 1]
```

访问数组元素时，下标必须在有效范围内，超出这个范围编译时会报索引越界异常。

### 遍历数组
```html
for i := 0; i < len(arr); i++ {
    fmt.Println("Element", i, "of arr is", arr[i])
}
```
range快速遍历数组中的元素，range表达式返回两个值，第一个是数组下标索引值，第二个是索引对应数组元素值。
```html
for i, v := range arr {
    fmt.Println(i, "=>", v)
}

// 不获取索引值
for _, v := range arr {

}

// 只想获取索引值
for i := range arr {
}
```
### 数组切片
创建数组切片的方法主要有三种：1. 基于数组  2. 数组切片 3. 直接创建
* 基于数组
数组切片可以基于一个已存在的数组创建。GO语言通过array[first:last]来生成一个切片
  * 所有元素创建数组切片
    all := array[:]
  * 从第6个元素开始的所有元素切片
    firsthalf := array[6:]
  * 前6个元素
    secondhalf := array[:6]
* 基于数组切片
数组切片也可以基于另一个数组切片创建
```html
firsthalf := months[6]
ql := firsthalf[:3] // 基于firsthalf的前3个元素构建数组切片
```
* 直接创建
  Go语言提供的内置函数make()可以灵活地创建数组切片。
```html
mySlice := make([]int, 5) // 创建一个初始元素个数的数组切片，元素类型为整型
```  
创建一个初始元素个数为5的整型数组切片，初始值为[0 0 0 0 0]，并预留10个元素的存储空间
```html
mySlice2 := make([]int, 5, 10)
```
直接创建并初始化包含5个元素的数组切片
```html
mySlice3 := []int{1, 2, 3, 4, 5}
```
事实上，使用直接创建的方式来创建数组切片Go底层还是会有一个匿名数组被创建出来，然后调用基于数组创建切片的方式返回数组切片。

### 动态增加元素
