## 建立索引注意的点
* 建立索引关注的区分度，区分度越高越好。因为区分度越高，意味着重复的键值越少

## 给字符串字段添加索引
如给email字段上创建索引
```mysql

alter table table_name add index index1(email);
```

创建前缀索引
```mysql

alter table table_name add idnex index2(email(6))

```

### 前缀索引优缺点
前缀索引占用的空间更小，但额外的会增加扫描次数

### 如何确定使用多长的前缀
使用前缀索引，定义好长度，就可以做到既节省空间，又不用额外增加太多的查询成本。

* 我们可以通过统计索引上有多少个不同的值来判断要使用多长的前缀。

参考以下语句算出email列有多少个不同的值
```mysql

select count(DISTINCT email) as L from table_name;

select count(DISTINCT left(email, 4)) as L4, count(DISTINCT left(email, 5)) as L5,
count(DISTINCT left(email, 6)) as L6, count(DISTINCT left(email, 7)) as L7
from table_name;

```

使用前缀索引很可能会损失区分度，所以你需要预先设定一个可以接受的损失比例，比如5%。然后，在返回的L4~L7中，找出
不小于L * 95%的值。

## 前缀索引对覆盖索引的影响
前缀索引由于只保存了字段的一个前缀，在二级索引树上无法将数据确定出来，因此必须需要回表一次以确定数据行。
所以，在使用前缀索引就用不上覆盖索引对查询性能的优化了，这是选择是否使用前缀索引时需要考虑的一个因素。

## 其他方式
1. 使用倒序存储
倒序存储，再创建前缀索引，用于绕过字符串本身前缀的区分度不够的问题。

如果你存储身份证号的时候把它倒过来存，每次查询的时候：

```mysql
select field_list from t where id_card = reverse('input_id_card_string');
```
由于身份证号的最后6位没有地址码这样的重复逻辑，所以最好这6位就提供了足够的区分度。

2. 使用hash字段
在表上再创建一个整数字段，来保存身份证的检验码，同时在这个字段上创建索引。
```mysql
alter table t add id_card_crc int UNSIGNED, add index(id_card_crc);
```
然后每次插入新记录的时候，都同时用crc32()这个函数得到检验码填到这个新字段。由于检验码可能存在冲突，
也就是说两个不同的身份证号通过crc32()函数得到的结果可能是相同的，所以查询语句where部门要判断id_card的值是否精确相同。
```mysql
select field_list from t where id_card_crc=crc32('input_id_card_string') and id_card='input_id_card_string'
```

## 小结
字符串字段创建索引的场景，可以使用的方式有：
1. 直接创建完整索引，这样比较占用空间
2. 创建前缀索引，节省空间，但会增加查询扫描次数，并且不能使用覆盖索引
3. 倒序存储，再创建前缀索引，用于绕过字符串本身前缀的区分度不够问题
4. 创建Hash字段索引，查询性能稳定，有额外的存储和计算消耗，跟第三种方式一样，都不支持范围扫描





