## 加强服务器安全性的良好实践

* 使用非根用户登录服务器

* SSH密钥对认证

* 禁止密码登陆，禁止根用户登录



### 使用非根用户登录服务器

根用户在服务器中就是神，超人，根用户可以执行任何命令。我们尽量不要使用根用户登录服务器。

你可以创建一些普通用户，如下：


	//在centos中创建用户
	$ useradd jack
	$ passwd jack
	
	//让jack用户拥有sudo全新(即通过密码认证后可以执行需要特殊权限的任务)
	# visudo

`visudo`命令运行后，会出现一个文件的内容，找到文件中以下行
		
	root    ALL=(ALL)       ALL

复制一行，将复制出来那行改成

	jack    ALL=(ALL)       ALL

保存退出即可。

### SSH密钥对认证

在本地电脑可以执行以下命令，以非根用户jack的身份登录到服务器：

	$ ssh jack@192.168.122.99

这个命令要要求输入jack的命令。

但是，建议禁用密码认证登录，这样可以加强安全。因为密码登陆，会受到暴力破解。最好登陆服务器使用ssh密钥对认证登录。

* 操作步骤如下

a. 先在本地电脑生成密钥
	
			$ ssh-keygen


一路回车，最后在C:\Users\Administrator\.ssh目录(window)就可以找到`id_rsa`,`id_rsa.pub`,两个文件。


b. 将id_rsa.pub的内容放到服务器

以jakc用户登录，在jack家目录下确认.ssh目录是否存在，不存在，则创建

	$ mkdir ~/.ssh

然后执行下面命令，创建authorized_keys文件

	$ vim ~/.ssh/authorized_keys

然后将id_rsa.pub文件中的内容复制到authorized_keys文件中。

c. 最后修改一下权限

	$ chown -R jack:jack ~/.ssh
	
	$ chmod 700 ~/.ssh
	
	$ chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys

d. 在window下如果使用xshell工具

在xshell工具链接后，需要在**Public Key**那里的用户密钥选择到本地电脑的密钥（id_rsa文件）


### 禁止密码登陆，禁止根用户登录

接下来，就是禁止所有用户通过密码认证登录，还要禁止根用户登录。

以jack用户登录到远程服务器，

	$ sudo vim /etc/ssh/sshd_config

找到`PasswordAuthentication`设置，将其值改为no

找到`PermitRootLogin`设置，将其值改为no

修改默认端口，`Port 10784`

```
PubkeyAuthentication yes
ChallengeResponseAuthentication no
RSAAuthentication yes
UsePAM no
Protocol 2 // 使用第二代SSH协议
PermitEmptyPasswords no
```

最后，重启ssh服务

	$ sudo service sshd restart



## 参考

> http://www.linuxdown.net/install/config/2016/0611/5853.html

